如果你刚好安装了workbody
并且已经准备开始让他没日没夜的干活
你去享受老板一样的人生
那么我建议你
第一个事
是让他帮你搭建一个个人知识库
那为什么要搭建个人知识库
这件事今天我给你讲透
第一
AI工作结果产出的好坏
回答问题精不精准
很大程度取决于你未给他的资料
如果你没有这个AI知识库
那很抱歉
AI给你的回答
就是全网都能搜到的
一些相关的知识
没有任何个人特色
没有任何行业深入的经验
但如果有你的个人知识库
有你对这个行业的理解
有你的资料在里面
那他回答就非常精准
干货非常多
这两者是相差十万八千里的
第二
这是普通人学AI
最容易获得正反馈的一件事
我一直都希望我的粉丝
能够在干中学
并且非常快的拿到正反馈
那么搭建自己的个人知识库
就是这样一个事
第三
这件事是有非常大复利的
别人没有个人知识库
那他用AI
就是每一次都从零开始
每一次都让AI去网上随便查一查
得到的结果可想而知
而你有个人知识库
那AI每一次干活
都是在之前的基础上又进了一步
长此以往
你就是在一个巨大的金矿上
那么今天
小白也能上手
三分钟
我教你用workbody
搭建一个自己的个人知识库
这个知识库从建立到使用
一个循环一共就四步
第一步
建立知识库
怎么建
特别简单
后面我会讲
第二步
扔东西进去
你把你的文档
网页链接
你总结的经验
等等
都扔到这个知识库里
它可以自动帮你总结归纳
第三
有了这个雏形之后
使劲的用它
让它给你使用建议
你应该怎么去使用这个知识库
比如说
你现在要拍一个短视频
想要讲解一个知识点
让它通过这个知识库里的内容
去告诉你
怎么讲
怎么拍
第四
反馈再轮回给知识库
你讲解完
分享完
或者短视频发出去之后
评论区有什么信息
你再把这些反馈
轮回知识库
这就形成了一个完整的闭环
你的知识库会不停的更新
然后你自己会更加的会用
会不停的用非慢学习法去加深印象
这四步也是我自己实践下来
对个人知识库来说
收益最大的一种使用方式
那现在我们来开始搭建这个知识库
首先你需要建一个专门的文件件
给这个知识库
我是在地盘下面建立了一个
我的知识库文件件件
大家可以看自己的喜好
或者哪有空间
就在那建一个专属的文件件
给这个知识库
建好之后呢
大家可以看walkbody的对话框
左下角在这选择工作空间
直接选择你刚才的那个知识库的文件件
我是地盘
然后我的知识库
OK
选择之后
你所有的知识库的内容
就都会存到这个文件件里了
然后第二步呢
我们就开始选择这个模型
我的粉丝也知道
我对于模型的选择非常简单
能白嫖就白嫖
不用白不用对吧
所以很简单
直接选择这个混元4
目前还有每天都有免费积分可以用
用完了
用混元3
然后再说用其他付费的模型
现在我们来正式搭建这个知识库
你只需要把这段提示词
复制到walkbody的这个对话框里边
然后点击发送
因为我这里已经创建完了
给大家演示一下
就可以生成这个知识库
但这个提示词确实实在太长了
在视频里面有没有给大家展现
如果有需要小伙伴
可以来找我药
然后它执行过程中呢
会问你几个问题
包括大概怎么称呼你
然后这个知识库正来做什么的
等等
五个问题
问完之后
这个知识库就生成了
那这个知识库到底生成了
是什么样子呢
它基本上是两个文件夹
和三个文件
基本上如果看一下这个目录
实际的目录也是这个样子
两个文件夹一个是原本素材的文件夹
一个是它总结归纳的知识卡
然后包括档案目录
以及我们的工作规则等等
这个知识库就非常完善
那建立好这个知识库的框架之后
我们怎么用呢
那首先就是往里面去放资料
对吧
之前提到往里放东西
那比较简单的一个案例
就是把一个公众号的链接直接给它
让它帮我整理到知识库
那整理完一阵子之后
它就会产出原件
保存在一个地儿
然后产出它总结的知识卡片
这个知识卡片
会是这个知识的高度总结
便于AI去做以后去做检索
而且它最后还提醒我说
那我比较关注的方向
包括商业故事
政签模式和AI新闻
这三个还没有传信过文件
催促我多给它一些材料
积攒到一定材料之后
我们就可以使用了
那这个就是它产出的这个知识卡
根据原始资料产出的知识卡
里边会进行比较精确的总结
以及你这个知识库所要使用的方向
会朝这个方向做一些归纳
比如像我这个就是对于短视频怎么拍
总结了一些经验
现在知识库要了
那我们到了第三步
如何使用这个知识库
以我这个为案例非常简单
你只要告诉他
你刚才生成的这个知识卡片为准
然后帮我生成一个60秒的短视频脚本
这里边你让他生成短视频脚本
PPT文档资料什么都可以
把形式给他说清楚就行
那这以后你的知识库丰富了以后
你可以告诉他说
把你的场景
把你的应用场景
把你的使用环境告诉他
让他从知识库里挑一些
最适合你场景的内容
去帮你生成脚本
PPT都是可以的
那会儿就非常的强大
那么在一分多钟之后
他干完了活儿
直接给我生成了一个60秒的口播脚本
里面包含竹字稿
几秒到几秒讲什么
竹字稿都非常清晰
然后包括拍摄前的三件事提醒
以及什么CTA什么的都写得非常完整
这个直接拿过来就能用了
但同时各位一定要记住
还有第四步
如果你真的拍了这个脚本
发出去之后
一定要把观众的一些反馈
再返还给手续库
这样他才会慢慢成长
慢慢变成一个完全属于你的知识库
他也会越来越懂你
长此以往
这个富力是非常强的
将真正的变成一个你自己的金矿
看了刚才的流程
我相信大家肯定发现了
有手就行
三分钟就能搞定
所以所有人别磨叽
千万别磨叽
赶紧去创建你自己的个人知识库
真的是一座巨大的金矿
也欢迎大家关注我
每天带你使用AI进步一点点
应该 weary的话